Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Those Days=
=Aquellos días=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adaptado de la novela "You Xi" de Qingyang Wanxi, publicada en iceread.com)
=Episode 13=
=Episodio 13=
Morning.
Mañana.
Morning?
¿Mañana?
Look at the time. How is it still morning?
Mira la hora. ¿Cómo es posible que todavía sea de mañana?
You finished eating?
¿Has terminado de comer?
If we had waited for you from breakfast to lunchtime,
Si te hubiéramos esperado desde el desayuno hasta la hora del almuerzo,
we would've starved to death.
Nos habríamos muerto de hambre.
What?
¿Qué?
I gave up such a good opportunity in Shanghai. Can't I sleep in a little?
Dejé escapar una gran oportunidad en Shanghái. ¿Acaso no puedo dormir un poco más?
Meiqi.
Meiqi.
Since you're not going to work in Shanghai,
Dado que no vas a trabajar en Shanghái,
find a job here in Nanzhou.
Encuentra trabajo aquí en Nanzhou.
You can't stay at home sleeping all day.
No puedes quedarte en casa durmiendo todo el día.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Do we need the chump change from her?
¿Necesitamos el calderillado que nos da?
Tell me about it.
¡Cuéntame!
Whether she earns a lot or not doesn't matter.
Da igual que gane mucho o poco .
The point is that she needs to be out in society
La cuestión es que ella necesita integrarse en la sociedad.
and go through some challenges.
y superar algunos desafíos.
It'll be good for her.
Le hará bien.
Remember, Meiqi.
Recuerda, Meiqi.
Home is your backing,
El hogar es tu respaldo,
but it's not a shield.
pero no es un escudo.
Get the door, Miss.
Abra la puerta, señorita.
Miss.
Extrañar.
You're back.
Has vuelto.
Dad, Mom.
Papá, mamá.
- You're here, Mingzhu.
Estás aquí, Mingzhu .
Have you eaten?
¿Has comido?
I have.
Tengo.
Meiqi, look.
Meiqi, mira.
Pretty.
Bonito.
I have a great taste, don't I?
Tengo muy buen gusto, ¿verdad?
This dress is really nice.
Este vestido es realmente bonito.
Thank you
Gracias
for getting it.
por conseguirlo.
Don't mention it.
No hay de qué.
Mingzhu.
Mingzhu.
Come here.
Ven aquí.
Talk about perfect timing.
¡Qué oportuno!
I'm looking at baby strollers.
Estoy mirando cochecitos de bebé.
I picked this.
Yo elegí esto.
What do you think?
¿Qué opinas?
Do you like this model?
¿Te gusta este modelo?
This one is over twenty thousand.
Este cuesta más de veinte mil.
I know this brand.
Conozco esta marca.
The British royal family uses it.
La familia real británica lo utiliza.
It's good.
Está bien.
See?
¿Ver?
Meiqi has taste.
Meiqi tiene gusto.
Let me tell you.
Déjame contarte.
This stroller
Este cochecito
is classic. Purely handmade.
Es un clásico. Totalmente hecho a mano.
Mom, we don't need to spend that kind of money.
Mamá, no necesitamos gastar ese tipo de dinero.
Kids grow fast.
Los niños crecen rápido.
They'll only use it for two years.
Solo lo usarán durante dos años.
It's not necessary.
No es necesario.
They grow fast, that's why you need a good stroller.
Crecen muy rápido, por eso necesitas un buen cochecito.
You should give the best
Debes dar lo mejor de ti.
to the baby at every stage.
al bebé en cada etapa.
Yes.
Sí.
Meiqi is right.
Meiqi tiene razón.
Money is meant to be spent.
El dinero está para gastarlo.
You need to change how you think about spending,
Necesitas cambiar tu forma de pensar sobre el gasto.
all right?
¿está bien?
Everything is for the child.
Todo es por el niño.
For the child's sake.
Por el bien del niño.
Mom, I know you want the best for the baby.
Mamá, sé que quieres lo mejor para el bebé.
But raising a child will cost a lot later.
Pero criar a un hijo costará mucho más adelante.
We should save the money
Deberíamos ahorrar dinero
and buy an education fund for the baby.
y comprar un fondo educativo para el bebé.
I agree.
Estoy de acuerdo.
I strongly agree.
Estoy totalmente de acuerdo.
I agree we should save
Estoy de acuerdo en que deberíamos ahorrar
and buy an education fund.
y comprar un fondo para la educación.
I looked at that stroller too.
Yo también miré ese cochecito.
One of my coworkers has it.
Uno de mis compañeros de trabajo lo tiene.
He said it was expensive.
Dijo que era caro.
More than twenty thousand.
Más de veinte mil.
His kid has grown and doesn't use it anymore.
Su hijo ya creció y no lo usa.
We can borrow it.
Podemos pedirlo prestado.
I think that solves the problem.
Creo que eso resuelve el problema.
Yeah. That works.
Sí. Eso funciona.
Which friend?
¿Qué amigo?
Do I know him?
¿Lo conozco?
No, you don't.
No, no lo haces.
He's from the subsidiary company.
Él trabaja en la empresa filial.
Subsidiary company?
¿Empresa subsidiaria?
Young people these days are really something.
Los jóvenes de hoy en día son realmente algo especial.
A subsidiary company worker
Un trabajador de una empresa subsidiaria
can buy a stroller worth twenty thousand yuan.
puede comprar un cochecito de bebé por valor de veinte mil yuanes.
A stroller worth twenty thousand yuan?
¿Un cochecito de bebé que cuesta veinte mil yuanes?
Does it fly?
¿Vuela?
I'm not buying it this time.
Esta vez no me lo creo.
Relax. We didn't buy.
Tranquilos. No compramos.
Jianqi's dad said his friend
El padre de Jianqi dijo que su amigo
has a spare one we can use.
Tiene una de repuesto que podemos usar.
I want to use the money I save
Quiero usar el dinero que ahorro
to buy insurance for the baby.
comprar un seguro para el bebé.
That's a good idea. Buy it from Xiaoni's mom.
Es una buena idea. Cómpralo a la mamá de Xiaoni.
Come on. I'll go with you.
Vamos. Iré contigo.
No. If your mom finds out, she'll chew you out.
No. Si tu madre se entera, te va a regañar muchísimo.
Don't worry.
No te preocupes.
She's been feeling bad for her lately.
Últimamente ha estado sintiendo lástima por ella.
Why?
¿Por qué?
They were missing a pregnancy test kit.
Les faltaba un kit de prueba de embarazo.
Your dad is seeing someone else?
¿Tu padre está viendo a otra persona?
Let me tell you.
Déjame contarte.
We found the pregnancy test.
Encontramos la prueba de embarazo.
It was under the counter.
Estaba debajo del mostrador.
I misunderstood your dad.
Entendí mal a tu padre.
You're here.
Estás aquí.
Dad, where were you?
Papá, ¿dónde estabas?
I went to South Gate
Fui a South Gate
to deliver an urn.
entregar una urna.
Ordering it from me
Lo estoy pidiendo a mí.
(Ni's Clinic) is much cheaper than at the funeral home.
(La clínica de Ni) es mucho más barata que en la funeraria.
Mingzhu, you came to see me?
Mingzhu, ¿viniste a verme?
No, Mr. Ni.
No, señor Ni.
I'm here to ask Mrs. Ni about insurance.
Estoy aquí para preguntarle a la Sra. Ni sobre seguros.
I want to buy insurance for the baby.
Quiero contratar un seguro para el bebé.
That's good.
Eso es bueno.
You have to have the awareness.
Hay que ser consciente de ello.
Alright. You guys talk.
Muy bien. Hablen ustedes.
Mingzhu,
Mingzhu,
the baby hasn't been born yet,
El bebé aún no ha nacido.
so don't rush.
Así que no te apresures.
The most important thing is
Lo más importante es
to insure the breadwinner.
para asegurar el sustento del hogar.
Right.
Bien.
Think about Jianqi.
Piensa en Jianqi.
We never know what we'll encounter.
Nunca sabemos con qué nos vamos a encontrar.
Then I'll buy it for my father-in-law.
Entonces se lo compraré a mi suegro.
He's the only one who can earn money in the Feng family.
Es el único que puede ganar dinero en la familia Feng.
Sure. Then who's the beneficiary?
Claro. ¿Entonces quién es el beneficiario?
Mingzhu buys it.
Mingzhu lo compra.
Of course, it's her.
Por supuesto, es ella.
No. Put the designated beneficiary.
No. Indique el beneficiario designado.
Mingzhu, you're such a nice girl.
Mingzhu, eres una chica muy simpática.
Mrs. Ni, when the policy is ready, let me know. I'll come collect it.
Señora Ni, cuando la póliza esté lista, avíseme. Iré a recogerla.
Okay.
Bueno.
I'll go first.
Iré primero.
Sure.
Seguro.
I'll head off too.
Yo también me iré.
Bye, Xiaoni's mom.
Adiós, mamá de Xiaoni.
Take care.
Cuidarse.
Okay.
Bueno.
Are you busy?
¿Estás ocupado?
Debao.
Debao.
Mrs. Shen.
Señora Shen.
Wang.
Wang.
Xiu'e.
Xiu'e.
No patients?
¿Sin pacientes?
What's that?
¿Qué es eso?
I'm so sorry about one thing.
Lamento mucho una cosa.
The missing pregnancy test from your clinic
La prueba de embarazo que falta en su clínica
was taken by my husband.
La tomó mi marido.
He left in a hurry and forgot to mention it.
Se marchó deprisa y se olvidó de mencionarlo.
This one is new.
Este es nuevo.
I bought it to make up for it.
Lo compré para compensarlo.
Ni Dehao!
¡Ni Dehao!
Didn't you say the missing test kit was found under the counter?
¿No dijiste que el kit de prueba que faltaba se encontró debajo del mostrador?
What's with this one?
¿Qué le pasa a este?
Why lie?
¿Por qué mentir?
If you have nothing to hide, why lie?
Si no tienes nada que ocultar, ¿para qué mentir?
Are you seeing someone outside?
¿Estás viendo a alguien afuera?
Explain yourself.
Explícate.
I can't make this clear now.
No puedo aclararlo ahora.
But I swear,
Pero te lo juro,
ever since we had Xiaoni,
Desde que tuvimos a Xiaoni,
I haven't messed around with anyone outside.
No he tenido problemas con nadie de fuera.
Liar!
¡Mentiroso!
I can swear on my late parents.
Puedo jurar por mis difuntos padres.
I won't believe you again.
No te volveré a creer.
I can swear on my late parents!
¡Puedo jurar por mis difuntos padres!
I must've been blind
Debí de estar ciego
- Don't pull my hair. - to marry you!
¡No me tires del pelo! ¡Para casarme contigo!
I'm done with this life.
He terminado con esta vida.
I'm done with you.
He terminado contigo.
We're over!
¡Se acabó!
Calm her down.
Cálmala.
You're really my friend, huh?
Eres realmente mi amigo, ¿eh?
- Don't button it. It looks bulky. - Don't button it?
—No lo abroches. Se ve abultado. —¿No lo abroches?
Yes. Keep it natural.
Sí. Que sea natural.
Okay. And this ring?
De acuerdo. ¿Y este anillo?
Well.
Bien.
My mother-in-law gave it to me.
Me lo regaló mi suegra.
Put it on.
Darse tono.
- I'll put it on. - Put that on.
—Me lo pondré. —Póntelo.
I don't want to. I might lose it.
No quiero. Podría perderlo.
Put it on.
Darse tono.
- Put it on. - Really?
—Póntelo. —¿En serio?
- It looks nice. - Mom.
—Se ve bien. —Mamá.
It's fine whether you put it on or not.
Da igual si te lo pones o no.
It's the same.
Es lo mismo.
We should go.
Deberíamos irnos.
What?
¿Qué?
I'm going today to make you look good, you know?
Hoy voy a hacer que te veas bien, ¿sabes?
Dacheng, speak politely.
Dacheng, habla con cortesía.
Especially when we meet Mingzhu
Especialmente cuando nos encontramos con Mingzhu.
and Bichen's parents.
y los padres de Bichen.
Just speak politely.
Simplemente habla con cortesía.
Got it.
Entiendo.
Zhixia's here.
Zhixia está aquí.
Stop scaring us.
¡Dejen de asustarnos!
You look good.
Te ves bien.
Are you ready?
¿Estás listo?
- Yes.
- Sí.
Are you?
¿Eres?
Mom,
Mamá,
I bought you so many nice clothes.
Te compré muchísima ropa bonita.
Why do you always wear your ugly ones?
¿Por qué siempre te pones los zapatos feos?
Is it ugly?
¿Es feo?
But your dad says
Pero tu padre dice
this color looks nice.
Este color se ve bien.
It doesn't look nice?
¿No se ve bien?
We're running late.
Vamos con retraso.
Just go with this.
Simplemente, haz esto.
- Okay. - Hurry up.
—De acuerdo. —Date prisa.
I need to get the money.
Necesito conseguir el dinero.
- I know. The money is inside.
—Lo sé. El dinero está dentro.
Hurry up.
Apresúrate.
Mingzhu,
Mingzhu,
we're parking. We'll be right there.
Estamos aparcando. Enseguida llegamos.
If you don't want to meet us, you can avoid us.
Si no quieres reunirte con nosotros, puedes evitarnos.
Well,
Bien,
is Mingzhu
es Mingzhu
working today?
¿Trabajas hoy?
What if we run into her, Zhixia?
¿Y si nos la encontramos, Zhixia?
Maybe she's not here.
Tal vez no esté aquí.
What if she is?
¿Y si lo es?
Right.
Bien.
Say hi.
Saluda.
Yes, say hi to her.
Sí, salúdala.
Welcome.
Bienvenido.
Mingzhu, you're working today.
Mingzhu, hoy trabajas.
We...
Nosotros...
Thank you so much.
Muchas gracias.
Not at all. It's my job.
Para nada. Es mi trabajo.
This way, please.
Por aquí, por favor.
Mom.
Mamá.
Go.
Ir.
- Go. - Let's go.
—Vete. —Vámonos.
Zhixia, thank you
Zhixia, gracias
for helping me hit my KPI.
por ayudarme a alcanzar mi KPI.
No need for that.
No hace falta.
I'm not the one paying.
Yo no soy quien paga.
It's me. I'm paying.
Soy yo. Yo pago.
I also prepared two bottles of wine.
También preparé dos botellas de vino.
I asked the chef to handle the rest.
Le pedí al chef que se encargara del resto.
Sure.
Seguro.
Thank you, Mingzhu.
Gracias Mingzhu.
You're welcome.
De nada.
Stay and eat with us.
Quédate a comer con nosotros.
Yes.
Sí.
No, I can't.
No, no puedo.
It's fine.
Está bien.
Mom, Mingzhu's working now.
Mamá, Mingzhu está trabajando ahora.
- Right. - Don't let us keep you.
—De acuerdo. —No te entretengamos.
Alright. Call me if you need anything.
De acuerdo. Llámame si necesitas algo.
Go ahead.
Adelante.
Careful with the stairs.
¡Cuidado con las escaleras!
Look at her. Just like me.
Mírala. Es igualita a mí.
Yes.
Sí.
The dishes are great.
Los platos son estupendos.
The dishes.
Los platos.
Mingzhu.
Mingzhu.
Zhixia.
Zhixia.
Yes.
Sí.
Zhixia, how much does this cost?
Zhixia, ¿cuánto cuesta esto?
I'm not paying anyway.
De todas formas, no voy a pagar.
I'm paying.
Yo estoy pagando.
I brought the bank card.
Traje la tarjeta bancaria.
Where's my card?
¿Dónde está mi tarjeta?
Bichen's family just arrived.
La familia de Bichen acaba de llegar.
Why aren't you going down to greet them?
¿Por qué no bajas a recibirlos?
You're a grown man. Have some manners.
Eres un hombre adulto. Ten un poco de modales.
- Right. - Dad.
—Correcto. —Papá.
Let's go greet them together.
Vayamos a saludarlos juntos.
- We should go too. - We should be polite.
—Nosotros también deberíamos ir. —Deberíamos ser educados.
Yes. Hurry up.
Sí. Date prisa.
Mr. Xu, Mrs. Xu.
Señor Xu, señora Xu.
- Bichen. - Zhixia.
- Bichén. -Zhixia.
Mrs. Yuan.
Señora Yuan.
These are my parents.
Estos son mis padres.
Hello, Mr. Yuan, Mrs. Yuan.
Hola, señor Yuan, señora Yuan.
Mrs. Yuan.
Señora Yuan.
Come, Mr. Yuan.
Vamos, señor Yuan.
- Come. - Sure.
—Ven. —Claro.
You look so young, Mrs. Yuan.
¡Qué joven te ves, señora Yuan!
Thank you.
Gracias.
Here.
Aquí.
Sure.
Seguro.
Please have a seat.
Por favor, tome asiento.
Please sit.
Por favor, siéntese.
Have a seat.
Toma asiento.
Mrs. Yuan,
Señora Yuan,
the shrimp are really fresh.
Los camarones están realmente frescos.
Please have it.
Tómalo, por favor.
- Try it. - I tried it.
- Pruébalo. - Ya lo probé.
Dacheng, don't just eat yourself.
Dacheng, no te comas solo a ti mismo.
Help Mr. Yuan a bit.
Ayude un poco al señor Yuan.
Mr. Yuan, help yourself.
Señor Yuan, sírvase usted mismo.
Have some more.
Toma un poco más.
We're not sure
No estamos seguros
if the dishes suit your taste.
si los platos son de su agrado.
It's good.
Está bien.
The food here is great.
La comida aquí es estupenda.
You've treated us generously.
Nos habéis tratado con mucha generosidad.
Here.
Aquí.
Bichen, eat this.
Bichen, come esto.
I'll pour you a drink.
Te serviré una copa.
No, please don't.
No, por favor, no lo hagas.
I can't drink much.
No puedo beber mucho.
Bichen, pour Mr. Xu some.
Bichen, para el señor Xu algunos.
Mr. Xu, let me pour for you.
Señor Xu, permítame servirle.
Sure.
Seguro.
Bicen is really lovely.
Bicen es realmente encantador.
Yes.
Sí.
I'm not saying this because she's my daughter.
No digo esto porque sea mi hija.
Thank you.
Gracias.
Bichen's been very well-behaved since she was little.
Bichen se ha portado muy bien desde pequeña.
Yes.
Sí.
Zhidong too.
Zhidong también.
He's so sensible.
Es tan sensato.
He's very sensible.
Es muy sensato.
Well.
Bien.
Regarding the bride price,
En cuanto al precio de la novia,
Zhidong told us.
Nos lo dijo Zhidong.
Two hundred thousand isn't much.
Doscientos mil no es mucho.
Actually,
De hecho,
we don't consider it a bride price.
No lo consideramos una dote.
In the end,
Al final,
it'll go back to them
Volverá a ellos.
as their starting funds for married life.
como sus fondos iniciales para la vida matrimonial.
That's great.
Genial.
Zhixia.
Zhixia.
That's really good.
Eso es realmente bueno.
Zhidong, your mother-in-law...
Zhidong, tu suegra...
Your future mother-in-law
Tu futura suegra
is so thoughtful.
Es muy considerado.
Really.
En realidad.
We only have this one daughter.
Solo tenemos una hija.
To be honest,
Para ser sincero,
we've spoiled her since she was little.
La hemos malcriado desde que era pequeña.
She was a naughty girl.
Era una chica traviesa.
She poured laundry detergent into the rice cooker.
Vertió detergente para ropa en la olla arrocera.
Her dad almost had to get his stomach pumped.
Su padre casi tuvo que someterse a un lavado de estómago.
She was mischievous,
Era traviesa,
but we couldn't bear to beat her.
pero no podíamos soportar vencerla.
So now,
Así que ahora,
she's grown up,
Ella ha crecido,
but she can't wash dishes properly,
pero no sabe lavar los platos correctamente,
can't wash clothes properly,
no sabe lavar la ropa correctamente,
and her room is a mess.
y su habitación es un desastre.
Mom, stop.
Mamá, para.
Same.
Mismo.
Let me tell you this.
Déjenme decirles esto.
Zhidong is the same.
Zhidong es lo mismo.
He's very stubborn. He takes that after his dad.
Es muy terco. Lo ha heredado de su padre.
Like a mule.
Como una mula.
The two mothers are doing after-sales disclaimers.
Las dos madres están redactando cláusulas de exención de responsabilidad postventa.
Come.
Venir.
Zhidong may not
Es posible que Zhidong no
be very successful,
tener mucho éxito,
but he's honest.
pero es honesto.
He's really honest.
Es muy honesto.
Zhidong,
zhidong,
you're in the logistics department at the academy.
Estás en el departamento de logística de la academia.
Is there room to be promoted?
¿Hay posibilidades de ascenso?
There is,
Hay,
but not much.
pero no mucho.
See? He's honest, right?
¿Ves? Es honesto, ¿verdad?
Very honest.
Muy honesto.
Honesty is good.
La honestidad es buena.
Yes.
Sí.
Back home, when a daughter gets married,
De vuelta a casa, cuando una hija se casa,
the groom's side needs to provide a house.
La familia del novio debe proporcionar una casa.
Well,
Bien,
Bichen and Zhidong
Bichen y Zhidong
have been together for years,
Han estado juntos durante años,
but your family
pero tu familia
doesn't seem to have plans to buy a house.
No parece tener planes de comprar una casa.
Yes.
Sí.
Housing here is expensive.
La vivienda aquí es cara.
Buying a house isn't easy.
Comprar una casa no es fácil.
Yes.
Sí.
But
Pero
it's hard to get married without a place to live.
Es difícil casarse sin un lugar donde vivir.
Relatives and friends will talk.
Los familiares y amigos hablarán.
We're not asking for a big or fancy house,
No pedimos una casa grande ni lujosa,
right?
¿bien?
A second-hand house is fine.
Una casa de segunda mano está bien.
Forty or fifty square meters.
Cuarenta o cincuenta metros cuadrados.
Just a small place for the young couple.
Un lugar pequeño para la joven pareja.
I don't think this is a big ask.
No creo que sea pedir demasiado.
No.
No.
Not at all.
De nada.
Hello?
¿Hola?
Mr. Yuan, Mrs. Yuan, I have a call.
Señor Yuan, señora Yuan, tengo una llamada.
It's not a big ask.
No es mucho pedir.
Em... Yes.
Eh... Sí.
Not too much. Well...
No demasiado. Bueno...
We'll think of a solution.
Buscaremos una solución.
- Yes. - We'll think of something.
—Sí. —Ya pensaremos en algo.
We will.
Lo haremos.
There's always a way.
Siempre hay una solución.
Don't worry.
No te preocupes.
We're decent people.
Somos gente decente.
We want the kids to live well.
Queremos que los niños vivan bien.
Whoever pays for the house, the house belongs to that person.
Quien paga la casa, la casa le pertenece.
We won't ask
No preguntaremos
to put Bichen's name on it.
para ponerle el nombre de Bichen.
As long as the young couple lives happily,
Mientras la joven pareja viva feliz,
that's more important than anything.
Eso es más importante que cualquier otra cosa.
Yes, right.
Sí, correcto.
Your family
Tu familia
is very
es muy
reasonable.
razonable.
We should work together more often.
Deberíamos trabajar juntos más a menudo.
Don't worry. I'll give you the lowest price.
No te preocupes. Te daré el precio más bajo.
Excuse me.
Disculpe.
Are you Feng Jianqi's wife?
¿Es usted la esposa de Feng Jianqi?
Quick. Bow to your savior.
¡Rápido! ¡Inclínate ante tu salvador!
Is he the boy Jianqi saved?
¿Es él el niño al que Jianqi salvó?
My son
Mi hijo
was saved by Jianqi.
fue salvado por Jianqi.
From now on, my son
A partir de ahora, mi hijo
is your son.
es tu hijo.
What's the point of saying that?
¿Qué sentido tiene decir eso?
Your son is alive,
Tu hijo está vivo.
but my nephew is gone.
Pero mi sobrino se ha ido.
Get out.
Salir.
Get out!
¡Salir!
I...
I...
I invited some friends for lunch today.
Hoy he invitado a unos amigos a comer.
You see, that day at your house...
Verás, aquel día en tu casa...
I'm sorry.
Lo lamento.
My family was too emotional.
Mi familia estaba demasiado afectada emocionalmente.
It's alright. I understand.
Está bien. Lo entiendo.
This is my card.
Esta es mi tarjeta.
My name is Guan Weidong.
Mi nombre es Guan Weidong.
If you need anything, come to me.
Si necesitas algo, ven a verme.
I'll get going. Don't let me keep you.
Me voy. No te entretengo más.
Mingzhu,
Mingzhu,
who was that?
¿Quién era?
Why are you out here?
¿Qué haces aquí fuera?
My brother lives off my parents,
Mi hermano vive a costa de mis padres.
and my parents rely on me.
y mis padres dependen de mí.
Why is getting married
¿Por qué casarse?
this difficult these days?
¿Es tan difícil hoy en día?
A forty-square-meter
Unos cuarenta metros cuadrados
apartment.
departamento.
Even that's tough for us.
Incluso eso nos resulta difícil.
Mom, her parents said
Mamá, dijeron sus padres
we can discuss it again.
Podemos volver a hablar de ello.
Discuss it again.
Vuelve a comentarlo.
Well, you...
Bueno, tú...
Whether it's second-hand
Ya sea de segunda mano
or third-hand,
o de tercera mano,
we simply can't afford it.
Sencillamente no podemos permitírnoslo.
Just raising the bride price alone is hard enough.
Tan solo aumentar el precio de la novia ya es bastante difícil.
Yes, I know I can't afford it.
Sí, sé que no me lo puedo permitir.
But didn't you say we'd try to find a way
Pero, ¿no dijiste que intentaríamos encontrar una solución?
at lunch just now?
¿En el almuerzo hace un momento?
What could I do?
¿Qué podía hacer?
Your dad promised them like it was nothing.
Tu padre se lo prometió como si nada.
How was I supposed to respond?
¿Cómo se suponía que debía responder?
I could only say we'd think about it.
Solo pude decir que lo pensaríamos.
Right? We couldn't ruin the talk right there.
¿Verdad? No podíamos arruinar la conversación ahí mismo.
Do you want it to fall apart?
¿Quieres que se desmorone?
It's all Dad's fault.
Todo es culpa de papá.
He shouldn't have made empty promises.
No debió haber hecho promesas vacías.
Don't talk about your dad like that.
No hables así de tu padre.
Dacheng,
Dacheng,
I have an idea.
Tengo una idea.
Why don't we
¿Por qué no lo hacemos?
renovate this house
renovar esta casa
and let them live here?
¿Y dejar que vivan aquí?
The two of us can move out and build ourselves a small place outside.
Los dos podemos mudarnos y construirnos un pequeño espacio afuera.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Zhidong can get married.
Zhidong puede casarse.
You can renovate the house.
Puedes renovar la casa.
But why do you have to move out?
Pero, ¿por qué tienes que mudarte?
What if we don't have this place to begin with?
¿Y si, para empezar, no tuviéramos este lugar ?
Where are you supposed to go?
¿Adónde se supone que debes ir?
The son gets married, and the parents sleep under a bridge?
¿ El hijo se casa y los padres duermen bajo un puente?
It's not that.
No es eso.
Mom, I don't agree either.
Mamá, yo tampoco estoy de acuerdo.
Right.
Bien.
We could rent a place.
Podríamos alquilar un lugar.
Good idea.
Buena idea.
Rent? Whose house is this?
¿Alquiler? ¿De quién es esta casa?
Well, Zhixia,
Bueno, Zhixia.
calm down.
cálmate.
Let's talk calmly.
Hablemos con calma.
We're just discussing it.
Simplemente lo estamos comentando.
Let's speak nicely.
Hablemos con amabilidad.
Look,
Mirar,
I really think Bichen is a good girl.
Realmente creo que Bichen es una buena chica.
Right? If she marries your brother,
¿Verdad? Si se casa con tu hermano,
that's a blessing for our family.
Eso es una bendición para nuestra familia.
Right, Dacheng?
¿Verdad, Dacheng?
She's a good girl. Really.
Es una buena chica. De verdad.
Yeah.
Sí.
And these days,
Y en estos días,
every bride in Nanzhou
Todas las novias en Nanzhou
asks for a new house.
pide una casa nueva.
Right.
Bien.
I think her parents' request
Creo que la petición de sus padres
is reasonable.
es razonable.
The point is that Bichen
La cuestión es que Bichen
truly wants to build a life with your brother.
Realmente quiere construir una vida con su hermano.
Zhixia,
Zhixia,
you're a mother too.
Tú también eres madre.
When Jiao gets married in the future,
Cuando Jiao se case en el futuro,
are you not going to ask the groom's side for a house?
¿No vas a pedirle una casa a la familia del novio?
If she agrees, I'm fine with it.
Si ella está de acuerdo, no tengo ningún problema.
Don't you have any requests?
¿No tienes ninguna petición?
My only request is not to live off the parents.
Mi única petición es no vivir a costa de mis padres.
Zhixia,
Zhixia,
are you saying I live off the parents?
¿Estás diciendo que vivo a costa de mis padres?
How am I living off them?
¿Cómo es que vivo de ellos?
Mom,
Mamá,
when I first started working,
Cuando empecé a trabajar,
did I send money back every month?
¿Enviaba dinero de vuelta todos los meses?
- Uh... - Fine.
- Eh... - De acuerdo.
Let's put that aside.
Dejemos eso de lado.
When I graduated, I wanted to partner with friends to sell that sports brand.
Cuando me gradué, quise asociarme con amigos para vender esa marca deportiva.
You all said you were afraid I'd get scammed.
Todos dijisteis que teníais miedo de que me estafaran.
And before that,
Y antes de eso,
when I applied for Physical Education,
Cuando solicité plaza para Educación Física,
you wouldn't let me go to Beijing.
No me dejaste ir a Pekín.
- You made me stay in Nanzhou. - Yes. Don't get worked up.
—Me hiciste quedarme en Nanzhou. —Sí. No te preocupes.
Now I only make this little fixed salary.
Ahora solo gano este pequeño salario fijo.
I have no savings.
No tengo ahorros.
Bichen is such a good girl.
Bichen es una chica tan buena.
Can I let her go?
¿Puedo dejarla ir?
Can I not marry her?
¿No puedo casarme con ella?
No.
No.
You're acting like you're the reasonable one?
¿Te comportas como si fueras la persona razonable?
You can't even take care of yourself.
Ni siquiera puedes cuidarte a ti mismo.
We didn't let you go to Beijing
No te dejamos ir a Pekín
because you would've just become a burden there.
porque te habrías convertido en una carga allí.
Fine.
Bien.
Xu Zhixia,
Xu Zhixia,
don't interfere in my life from now on.
No te entrometas en mi vida a partir de ahora.
Xu Zhidong,
Xu Zhi Dong,
you'd better remember what you just said.
Más te vale recordar lo que acabas de decir.
- Zhixia.
-Zhixia.
I will.
Lo haré.
You!
¡Tú!
Don't snap at your sister.
No le grites a tu hermana.
Does "living off" sound nice to you?
¿Te parece bien la idea de "vivir a costa de"?
No, it doesn't.
No, no lo hace.
If an outsider said that about me, I'd accept it.
Si alguien de fuera dijera eso de mí, lo aceptaría.
But my own sister said it to my face.
Pero mi propia hermana me lo dijo a la cara.
Okay.
Bueno.
- I... - Okay.
- Yo... - De acuerdo.
Don't be mad.
No te enfades.
Bichen.
Libros.
Your face has been glowing lately.
Últimamente tu rostro luce radiante.
Are you soon getting married?
¿Te casas pronto?
Yeah. Our families have met.
Sí. Nuestras familias se han conocido.
The talk went pretty well.
La charla fue bastante bien.
I'm so jealous of you.
¡Qué envidia me das!
I still think the breakfast here
Sigo pensando que el desayuno aquí es el mejor.
is way worse than breakfast in Shanghai.
Es mucho peor que el desayuno en Shanghái.
But this is the only decent place in the whole of Nanzhou.
Pero este es el único lugar decente en todo Nanzhou.
Really?
¿En realidad?
This is my first time here.
Esta es mi primera vez aquí.
When it first opened, a lot of people came.
Cuando abrió por primera vez, vino mucha gente.
Nanzhou is so boring.
Nanzhou es tan aburrida.
My brother used to tell me
Mi hermano solía decirme
to go wherever I want
ir adonde quiera
and fly as high as I wish to. He'll support the family.
y volar tan alto como desee. Él mantendrá a la familia.
But look.
Pero mira.
He couldn't keep his promise
No pudo cumplir su promesa.
this time.
esta vez.
Your brother was really good to you.
Tu hermano fue muy bueno contigo.
I remember you never brought an umbrella.
Recuerdo que nunca trajiste un paraguas.
Every time it rained, he'd show up to bring you one.
Cada vez que llovía, aparecía para traerte uno.
I did that on purpose.
Lo hice a propósito.
I wanted him to come.
Quería que viniera.
He'd bring me milk tea, chicken wings, hot dogs,
Me traía té con leche, alitas de pollo, perritos calientes,
and wait for me at the school gate.
y espérame en la puerta de la escuela.
He always told me,
Él siempre me decía:
"Senior year is tough.
"El último año de instituto es duro.
Eat more meat to get through it."
"Come más carne para superarlo."
My brother was the one person
Mi hermano era la única persona
who treated me the best.
quien mejor me trató.
Meiqi, you didn't go to Shanghai and stayed here to be with your parents.
Meiqi, no fuiste a Shanghai y te quedaste aquí con tus padres.
They must be happy, right?
Deben de estar contentos, ¿verdad?
Not really.
No precisamente.
My dad nags me every day to get a job.
Mi padre me insiste todos los días para que consiga un trabajo.
My mom
Mi mamá
is focused on the eldest grandchild now.
Ahora está centrada en su nieto mayor.
She even gave our family's heirloom jade bracelet
Incluso nos regaló la pulsera de jade que era una reliquia familiar.
to my sister-in-law.
A mi cuñada.
But all her control is aimed at me.
Pero todo su control está dirigido hacia mí.
Every time I go out,
Cada vez que salgo,
she starts calling nonstop.
Empieza a llamar sin parar.
"Where are you? Who are you with? When are you coming back?"
¿Dónde estás? ¿Con quién estás? ¿Cuándo vas a volver?
Hello, Mom?
Hola, mamá.
Where are you, Feng Meiqi?
¿Dónde estás, Feng Meiqi?
Where did you go so early?
¿Adónde fuiste tan temprano?
I can't find you.
No te encuentro.
I'm having breakfast with a friend on Qingxi Road.
Estoy desayunando con un amigo en la calle Qingxi.
I cooked a bird's nest, and you won't eat it.
Cociné un nido de pájaro, y no te lo quieres comer.
But you'll go outside and eat junk instead.
Pero en vez de eso saldrás a comer comida basura.
Come home now.
Vuelve a casa ahora.
I'll come back when I'm done.
Volveré cuando haya terminado.
Okay. Listen.
De acuerdo. Escucha.
Send me your location when you leave.
Envíame tu ubicación cuando te vayas.
Hurry home. Be careful on the road.
Vuelve pronto a casa. Ten cuidado en la carretera.
See? I was right.
¿Ves? Tenía razón.
Your mom was traumatized after what happened to your brother.
Tu madre quedó traumatizada después de lo que le pasó a tu hermano.
I know.
Lo sé.
That's why I always answer her calls.
Por eso siempre contesto sus llamadas.
I'm scared she'll break down.
Me da miedo que se derrumbe.
Forget it. Let's not talk about it.
Olvídalo. No hablemos de eso.
Seriously?
¿En serio?
Feng Meiqi
Feng Mei Qi
is not replying to messages or picking up calls.
No responde a los mensajes ni contesta las llamadas.
What's she trying to do?
¿Qué está intentando hacer?
Mingzhu, put it down.
Mingzhu, suéltalo.
I'll do it. You have work to get to.
Lo haré yo. Tú tienes que ir a trabajar.
Thank you.
Gracias.
Mom, don't worry.
Mamá, no te preocupes.
Maybe Meiqi didn't hear the phone on the way back.
Quizás Meiqi no oyó el teléfono al regresar.
She keeps not picking up,
Ella sigue sin contestar.
you know?
¿sabes?
What if something happened?
¿Y si ocurriera algo?
Feng Meiqi!
¡Feng Meiqi!
Where were you?
¿Dónde estabas?
Why didn't you answer my calls?
¿Por qué no contestaste mis llamadas?
Answer me.
Contéstame.
How am I supposed to answer while biking?
¿Cómo se supone que debo responder mientras voy en bicicleta?
You kept calling.
Seguiste llamando.
Even if I'm fine, you'll make it a problem.
Aunque yo esté bien, tú lo convertirás en un problema.
- Mom. - What attitude is that?
—Mamá. —¿Qué actitud es esa?
Meiqi is just tired.
Meiqi simplemente está cansada.
Tired from what?
¿Cansado de qué?
She doesn't go to school or work.
Ella no va a la escuela ni trabaja.
What's so tiring?
¿Qué es tan agotador?
Who is she trying to show attitude to?
¿A quién está intentando faltarle el respeto?
We don't owe you anything.
No te debemos nada.
I owe you!
¡Te debo!
When my brother died, I broke down too.
Cuando murió mi hermano, yo también me derrumbé.
Did any of you care how I felt?
¿A alguno de ustedes le importó cómo me sentía?
I studied so hard all these years.
Estudié muchísimo durante todos estos años.
From Shanghai to London.
De Shanghái a Londres.
Halfway around the world. And in the end?
Al otro lado del mundo. ¿Y al final?
I'm right back there.
Estoy justo ahí de vuelta.
I can't go anywhere.
No puedo ir a ningún sitio.
I can't even have a proper brunch.
Ni siquiera puedo disfrutar de un brunch decente.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
We fed you, clothed you,
Te alimentamos, te vestimos,
and we're the burden now?
¿Y ahora nosotros somos la carga?
You want to go to Shanghai, don't you? Then go.
¿Quieres ir a Shanghái, verdad? Pues ve.
No one's stopping you.
Nadie te lo impide.
Yes, no one's stopping me.
Sí, nadie me lo impide.
Except you call me countless times a day and track my location.
Excepto que me llamas innumerables veces al día y rastreas mi ubicación.
How do I go to Shanghai like that? How do I find a job?
¿Cómo puedo ir a Shanghái así? ¿ Cómo encuentro trabajo?
I call you because I care.
Te llamo porque me importas.
I worry.
Me preocupa.
If you care, then stop calling!
Si te importa, ¡deja de llamar!
I'm a grown-up. I won't die or what.
Soy adulto. No voy a morir ni nada parecido.
Don't say that!
¡No digas eso!
Don't.
No.
You have to be safe.
Tienes que estar a salvo.
You have to.
Tienes que.
- Mom.
- Mamá.
Calm down.
Cálmate.
Meiqi didn't mean it like that.
Meiqi no lo decía en ese sentido.
Meiqi, enough.
Meiqi, ya basta.
If you want to go to Shanghai, go ahead.
Si quieres ir a Shanghái, adelante.
Shanghai isn't far away. I'm here.
Shanghai no está lejos. Estoy aquí.
Except that you're here,
Excepto que tú estás aquí,
I'll be forgotten.
Seré olvidado.
Mom, don't get angry.
Mamá, no te enfades.
It's alright.
Está bien.
Have some water, Mom.
Toma un poco de agua, mamá.
I'm going to work then.
Entonces me voy a trabajar.
Mingzhu.
Mingzhu.
Sit down. I have something to say.
Siéntese. Tengo algo que decir.
Tell me.
Dime.
Are you short on money,
¿Tienes problemas de dinero?
or does your family need help?
¿O su familia necesita ayuda?
If there's anything, you can talk to me.
Si necesitas algo, puedes hablar conmigo.
We're a family.
Somos una familia.
There's no need to feel embarrassed.
No hay motivo para sentir vergüenza.
Mom, I'm not short of money.
Mamá, no me falta dinero.
I just don't want to stay at home all day.
No quiero quedarme en casa todo el día.
You can learn something
Puedes aprender algo
like flower arranging, tea ceremony,
como el arte floral, la ceremonia del té,
or sign up for a prenatal yoga class.
o inscríbete en una clase de yoga prenatal.
Doing yoga
Practicar yoga
is good for both you and the baby.
Es bueno tanto para ti como para el bebé.
When you marry into a family like ours,
Cuando te casas con alguien de una familia como la nuestra,
you need some skills that are beyond living.
Necesitas algunas habilidades que van más allá de la mera supervivencia.
Living is the most important skill.
Vivir es la habilidad más importante.
This is my job.
Este es mi trabajo.
I need to set an example for my child.
Necesito dar ejemplo a mi hijo.
With the peanut salary you make every month,
Con el sueldo de miseria que ganas cada mes,
you can't even buy a pair of shoes for the baby.
Ni siquiera puedes comprarle un par de zapatos al bebé.
What example are you setting?
¿Qué ejemplo estás dando?
What you need now is to calm down and take care of the baby in your belly.
Lo que necesitas ahora es calmarte y cuidar del bebé que llevas en tu vientre.
I'll be careful.
Tendré cuidado.
Careful!
¡Cuidadoso!
Careful with that bracelet.
¡Cuidado con esa pulsera!
It cost a hundred thousand.
Costó cien mil.
So expensive?
¿Tan caro?
It was a hundred thousand when we bought it.
Costaba cien mil cuando lo compramos.
Who knows how much it's worth now?
¿Quién sabe cuánto vale ahora?
But it's not about the money.
Pero no se trata de dinero.
It's an heirloom.
Es una reliquia familiar.
Priceless.
Inestimable.
I'll take better care of it.
Lo cuidaré mejor.
I'm going, Mom.
Me voy, mamá.
Come back.
Regresar.
You're walking out like that?
¿Te vas así?
You're leaving with those thin clothes?
¿Te vas con esa ropa tan fina?
Look at the weather today.
Mira el tiempo que hace hoy.
The wind is strong.
El viento es fuerte.
What if you catch a cold?
¿Y si pillas un resfriado?
The hotel has strong air-conditioning.
El hotel cuenta con un potente sistema de aire acondicionado.
That's useless.
Eso es inútil.
You're pregnant.
Estás embarazada.
You need to take care of yourself.
Tienes que cuidarte.
If you catch a chill,
Si te resfrías,
you'll understand the consequences when you're my age.
Entenderás las consecuencias cuando tengas mi edad.
Put on your pants
Ponte los pantalones
or at least wear socks.
o al menos usa calcetines.
- Go on. - Alright.
—Continúa. —De acuerdo.
Thick ones.
Gruesas.
Mom, look. I'm wearing thick socks.
Mamá, mira. Llevo calcetines gruesos.
I'll get going.
Me pondré en marcha.
Be careful.
Ten cuidado.
What can you do?
¿Qué puedes hacer?
Some people are just born to work.
Hay personas que simplemente nacen para trabajar.
She has a good life,
Ella tiene una buena vida,
but she insists on working.
pero ella insiste en trabajar.
You can't stop her.
No puedes detenerla.
Being a rich housewife or a working adult,
Ser una ama de casa rica o una adulta trabajadora,
it's her choice.
Es su decisión.
What's with you today?
¿Qué tal estás hoy?
You're taking her side.
Estás tomando partido por ella.
Are you upset
¿Estás molesto?
because I gave her the bracelet?
¿Porque yo le regalé la pulsera?
I am upset.
Estoy molesto.
But that's a separate matter.
Pero ese es otro tema.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
What happened?
¿Qué pasó?
How did you get hurt?
¿Cómo te lastimaste?
I was riding a shared bike,
Iba en una bicicleta compartida,
and you kept calling.
Y seguiste llamando.
So I got distracted and fell.
Entonces me distraje y me caí.
Now you're blaming me?
¿Ahora me echas la culpa a mí?
How could you be so careless?
¿Cómo pudiste ser tan descuidado?
You're a grown-up, and you still fall.
Eres adulto y aún así te caes.
That's on you.
Eso es responsabilidad tuya.
You have a car.
Tienes un coche.
Why did you ride a shared bike?
¿Por qué usaste una bicicleta compartida?
That doesn't suit you.
Eso no te conviene.
Let me put some medicine on it.
Déjame ponerle alguna medicina.
I already did.
Ya lo hice.
Don't let it get infected.
No dejes que se infecte.
Good thing you didn't give me that bracelet.
Menos mal que no me diste esa pulsera.
Otherwise, I would've broken it when I fell.
De otro modo, lo habría roto al caerme.
Meiqi,
Meiqi,
I know
Sé
you've been unhappy
Has estado descontento
since I gave the heirloom bracelet to Mingzhu.
Desde que le di el brazalete de herencia a Mingzhu.
Whether I give it to you or not, you're still my daughter.
Te lo dé o no, sigues siendo mi hija.
But Mingzhu is different.
Pero Mingzhu es diferente.
She's my daughter-in-law.
Ella es mi nuera.
You know how hard it is to get along between mother-in-law and daughter-in-law.
Ya sabes lo difícil que es llevarse bien entre suegra y nuera.
If your brother were still here,
Si tu hermano aún estuviera aquí,
there would be a buffer.
Habría un margen de seguridad.
But he's not.
Pero no lo es.
So how am I supposed to show goodwill?
¿Entonces cómo se supone que debo demostrar buena voluntad?
Think about it this way.
Piénsalo de esta manera.
Even though the bracelet is on Mingzhu's wrist now,
Aunque ahora Mingzhu lleva la pulsera en la muñeca,
it's still going
Todavía continúa
to end up with your nephew,
para terminar con tu sobrino,
my grandson.
mi nieto.
Let me tell you the truth.
Déjame decirte la verdad.
I was never sitting around at home every day.
Nunca me quedé en casa sin hacer nada todos los días.
I actually had a high chance at that job offer in Shanghai.
De hecho, tenía muchas posibilidades de conseguir ese trabajo en Shanghái.
But you...
Pero tú...
I couldn't leave you and Dad.
No podía dejaros a ti y a papá.
I'm your only support now.
Ahora mismo soy tu único apoyo.
So
Entonces
I came back.
Regresé.
My sweetheart.
Mi amor.
Thank you.
Gracias.
- Thank you, Meiqi. - Don't cry.
—Gracias, Meiqi. —No llores.
Don't cry. So annoying.
No llores. ¡Qué molesto!
These are meal vouchers from our hotel.
Estos son vales de comida de nuestro hotel.
When you go home,
Cuando vuelvas a casa,
give them to your relatives and friends.
Dáselas a tus familiares y amigos.
Ask them to come by
Pídeles que vengan
and try our signature dishes.
y pruebe nuestros platos estrella.
Come. Everyone, take some.
¡Vengan! ¡Todos, tomen un poco!
Here you go.
Aquí tienes.
Mr. Zhao, why are we getting assignments for these vouchers?
Señor Zhao, ¿por qué nos están asignando tareas para estos cupones?
Exactly.
Exactamente.
The KPI is too heavy.
El KPI es demasiado exigente.
KPI?
¿KPI?
We're mobilizing all the staff now.
Estamos movilizando a todo el personal ahora mismo.
Here. Give out more. Give them to your friends.
Toma. Reparte más. Dáselos a tus amigos.
Tell them to come.
Diles que vengan.
Alright.
Está bien.
Hand them out.
Repártelas.
Mingzhu.
Mingzhu.
Here's the thing.
Aquí está la cuestión.
Our department
Nuestro departamento
hasn't hit the sales target.
No ha alcanzado el objetivo de ventas.
So I was thinking,
Así que estaba pensando,
if you could talk to Mr. Feng,
Si pudiera hablar con el Sr. Feng,
see if he can help us a little by recharging his dining card.
A ver si nos puede ayudar un poco recargando su tarjeta de restaurante.
Tens of thousands would be enough.
Decenas de miles serían suficientes.
He's a businessman, anyway.
De todos modos, es un hombre de negocios.
He treats clients to meals.
Él invita a comer a sus clientes.
He can have the meals here.
Él puede comer aquí.
If he comes here,
Si él viene aquí,
we'll give him great service.
Le brindaremos un excelente servicio.
That's not really appropriate.
Eso no es muy apropiado.
Right now, my mother-in-law and I...
En este momento, mi suegra y yo...
Mingzhu.
Mingzhu.
I know
Sé
it's not very decent
No es muy decente
to bring this up.
para sacar este tema a colación.
But our hotel's business is really bad,
Pero el negocio de nuestro hotel va realmente mal.
you know?
¿sabes?
Otherwise, why would we mobilize the whole staff?
De otro modo, ¿por qué movilizaríamos a todo el personal?
I'm under
Estoy bajo
a lot of pressure, you know?
Mucha presión, ¿sabes?
At times like this,
En momentos como este,
we should all pull together,
Todos debemos unirnos.
right?
¿bien?
Let's get through this together,
Salgamos adelante juntos,
okay?
¿bueno?
Well.
Bien.
I'll ask my father-in-law first.
Primero le preguntaré a mi suegro.
Oh, right. And also your relatives and friends.
Ah, sí. Y también tus familiares y amigos.
Ask around.
Pregunta por ahí.
Ask whoever you can ask.
Pregúntale a quien puedas.
We've been coworkers for years.
Hemos sido compañeros de trabajo durante años.
No one wants to see
Nadie quiere ver
this hotel fall apart.
Este hotel está en ruinas.
I understand.
Entiendo.
Shredded pork with garlic sauce.
Cerdo desmenuzado con salsa de ajo.
Madam, bill, please.
Señora, la factura, por favor.
Coming.
Próximo.
Hello, what would you like?
Hola, ¿qué desea?
One order of Shen's pork chop.
Una ración de chuleta de cerdo de Shen.
Shen's pork chop.
Chuleta de cerdo de Shen.
Dad, we still have pork chops?
Papá, ¿todavía tenemos chuletas de cerdo?
Sold out.
Agotado.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
How about smoked fish instead?
¿Qué tal pescado ahumado en su lugar?
It's also our specialty.
También es nuestra especialidad.
Okay. One smoked fish then.
Vale. Un pescado ahumado entonces.
- Mr. Shen. - Sure. Smoked fish.
—Señor Shen. —Claro. Pescado ahumado.
I want smoked fish too.
Yo también quiero pescado ahumado.
You're back, Mingzhu.
Has vuelto, Mingzhu.
Why didn't you call before coming home?
¿Por qué no llamaste antes de volver a casa?
Do you need anything else?
¿Necesitas algo más?
- One order of Shen's stir-fried pork. - Are you hungry?
—Una ración de cerdo salteado de Shen. —¿Tienes hambre?
I'm hungry. I came home for free lunch.
Tengo hambre. Vine a casa por el almuerzo gratis.
Our young miss is home.
Nuestra joven señorita está en casa.
The usual three dishes?
¿Los tres platos de siempre?
Alright.
Está bien.
Wait here.
Espere aquí.
Boss, bill.
Jefe, factura.
Coming.
Próximo.
I'll do it.
Lo haré.
That'll be 108 yuan.
Serán 108 yuanes.
I'll waive the change. Just give me 100.
Te perdono el cambio. Dame solo 100.
Alright? If you like the food, come again.
¿De acuerdo? Si te gusta la comida, vuelve pronto.
Of course.
Por supuesto.
You really look like a boss.
Realmente pareces un jefe.
Obviously.
Obviamente.
You know what?
¿Sabes que?
I'm going to be a big boss in the future.
Voy a ser un gran jefe en el futuro.
How about getting into college first?
¿Qué tal si primero ingresas a la universidad?
There are more?
¿Hay más?
Didn't you say you sold out the pork chops?
¿No dijiste que habías vendido todas las chuletas de cerdo?
Your dad saved you a piece.
Tu papá te guardó un pedazo.
Oh please.
¡Por favor!
Why would he save me one?
¿Por qué me iba a guardar uno?
You just lost 15 yuan.
Acabas de perder 15 yuanes.
You're greedy.
Eres un codicioso.
Come, Minghui.
Ven, Minghui.
- Eat this. - No.
—Cómete esto. —No.
- Mingzhu. - You eat.
-Mingzhu. - Tú comes.
You eat it.
Te lo comes.
I eat this every day.
Como esto todos los días.
You barely come back. You should have it.
Apenas vuelves. Deberías tenerlo.
Delicious.
Delicioso.
Come home for lunch every day.
Vuelve a casa para almorzar todos los días.
You can call ahead, and your dad will cook for you.
Puedes llamar con anticipación y tu papá te cocinará.
Okay.
Bueno.
Mingzhu.
Mingzhu.
How have you been living over there lately?
¿Cómo te ha ido viviendo allí últimamente?
Is everything all right?
¿Está todo bien?
Pretty good.
Bastante bien.
It's just that Jianqi's mom treats me like a kid.
Es que la madre de Jianqi me trata como a un niño.
It was hot today.
Hoy hizo calor.
She insisted I wear fleece-lined tights.
Insistió en que me pusiera medias con forro polar.
I'm pregnant and my temperature is high.
Estoy embarazada y tengo fiebre.
I was sweating.
Estaba sudando.
They always cook shark fin, sea cucumber, abalone, and bird's nest.
Siempre cocinan aleta de tiburón, pepino de mar, abulón y nido de pájaro.
They want me to eat five meals a day.
Quieren que coma cinco veces al día.
I'm not showing yet,
Todavía no me veo,
but my weight is shooting up.
pero mi peso está aumentando muchísimo.
The only thing that's not good is
Lo único que no es bueno es
that they don't knock.
que no llamen a la puerta.
They just punch in the door password and come right in.
Simplemente introducen la contraseña de la puerta y entran sin problema.
I have to be fully dressed all the time in my own house.
Tengo que estar completamente vestida todo el tiempo incluso en mi propia casa.
What's wrong with that family?
¿Qué le pasa a esa familia?
She promised
Ella lo prometió
she'd take good care of Mingzhu.
Ella cuidaría bien de Mingzhu.
But look how it turned out.
Pero mira cómo ha resultado.
She has no freedom at all.
No tiene ninguna libertad.
Like she's in prison.
Como si estuviera en prisión.
It's not that bad.
No está tan mal.
Don't exaggerate.
No exageres.
Don't exaggerate?
¿No exageres?
If you find it uncomfortable, move back home.
Si te sientes incómodo, regresa a casa.
I just moved over there.
Me acabo de mudar allí.
It's fine. Everything else is okay.
Está bien. Todo lo demás está bien.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
I was scared.
Tenía miedo.
Jianqi's mom said this bracelet cost a hundred thousand.
La madre de Jianqi dijo que esta pulsera costaba cien mil.
How much?
¿Cuánto cuesta?
She said it was a hundred thousand when they bought it.
Dijo que costaba cien mil cuando lo compraron.
A hundred thousand?
¿Cien mil?
How many pork chops would that be?
¿Cuántas chuletas de cerdo serían esas?
It was a hundred thousand back then.
Eran cien mil en aquel entonces.
How much is it now?
¿Cuánto cuesta ahora?
That's why I wear it so carefully every day.
Por eso lo cuido con tanto esmero todos los días.
Jianqi's mom is quite annoying.
La madre de Jianqi es bastante molesta.
But she's doing it for your own good.
Pero lo hace por tu bien.
Wool leggings are nothing.
Las mallas de lana no son nada.
If it's hot, just let it be.
Si hace calor, déjalo estar.
It won't hurt you, anyway.
De todos modos, no te hará daño.
After all,
Después de todo,
she gave you
ella te dio
a family heirloom.
Una reliquia familiar.
Right?
¿Bien?
Mom,
Mamá,
why are you changing your tune so fast?
¿Por qué cambias de opinión tan rápido?
Yeah.
Sí.
You change your attitude because of the money.
Cambias de actitud por el dinero.
Shut up.
Callarse la boca.
Don't talk about your mom like that.
No hables así de tu madre.
Your mom
Tu mamá
does like money.
Le gusta el dinero.
But what she cares about most is the "family heirloom."
Pero lo que más le importa es la "reliquia familiar".
Exactly.
Exactamente.
That's not something people give out casually.
Eso no es algo que la gente diga a la ligera.
It means she does value your sister.
Significa que sí valora a tu hermana.
That's right.
Así es.
1,760.
1.760.
So that's
Eso es todo
130,000.
130.000.
130,000
130.000
minus 3,000.
menos 3.000.
3,000.
3.000.
No. 2,000.
N° 2.000.
We can't use that 2,000. That's our living expenses.
No podemos usar esos 2.000. Son nuestros gastos de manutención.
2,000.
2.000.
Xu Dacheng,
Xu Dacheng,
go to sleep in the bed.
Vete a dormir a la cama.
Don't snore here.
Aquí no se permiten ronquidos.
You're distracting me.
Me estás distrayendo.
I'm not sleeping.
No estoy durmiendo.
I'm here keeping you company.
Estoy aquí para hacerte compañía.
You keep counting the little money we have.
Sigues contando el poco dinero que tenemos.
It's not going to magically grow.
No va a crecer mágicamente.
We need to fund Zhidong,
Necesitamos financiar a Zhidong,
Mingzhu,
Mingzhu,
and Zhixia.
y Zhixia.
Zhixia contributed the most.
Zhixia fue quien más contribuyó.
We need to take care of her too.
También tenemos que cuidar de ella.
My heart is split into three equal pieces.
Mi corazón está partido en tres pedazos iguales.
You're the one to talk.
Tú eres la persona indicada para hablar.
Even if your heart is in eight pieces,
Aunque tu corazón esté hecho pedazos,
your money only goes to your son.
Tu dinero solo va a tu hijo.
Go ahead and stir things up.
¡Adelante, provocad revuelo!
Xu Dacheng, you're laughing?
Xu Dacheng, ¿te estás riendo?
What's so funny?
¿Qué es tan gracioso?
It's not good if the kids hear you.
No es bueno que los niños te oigan.
All three of them are my flesh and blood.
Los tres son mi sangre.
I love them all.
Los amo a todos.
Right?
¿Bien?
Did I give Zhixia money when she got married?
¿Le di dinero a Zhixia cuando se casó?
Did I give her money and help her
¿Le di dinero y la ayudé?
when she had Jiao?
¿Cuándo tuvo a Jiao?
Mingzhu...
Mingzhu...
I wanted to give her money,
Quería darle dinero,
but would she take it?
¿Pero lo aceptaría ella?
Now it's Zhidong getting married.
Ahora es Zhidong quien se casa.
That's the most important matter now.
Ese es el asunto más importante ahora.
But I can't take out money anymore.
Pero ya no puedo sacar dinero.
What am I supposed to do?
¿Qué se supone que debo hacer?
Xu Dacheng,
Xu Dacheng,
you're the father.
Tú eres el padre.
Take the money out of your pocket.
Saca el dinero de tu bolsillo.
Take it out.
Sácalo.
I'm a good-for-nothing,
Soy un inútil,
is that enough?
¿Es suficiente?
Look at the Feng family.
Miren a la familia Feng.
They have big houses, luxury cars,
Tienen casas grandes, coches de lujo,
and a family heirloom jade bracelet.
y un brazalete de jade, una reliquia familiar.
We don't have any of that.
No tenemos nada de eso.
You have a good husband and two good children.
Tienes un buen marido y dos buenos hijos.
How can you say we have nothing?
¿Cómo puedes decir que no tenemos nada?
It's always miserable
Siempre es horrible.
when you compare.
cuando comparas.
We don't have a luxury car,
No tenemos un coche de lujo.
but we can have a bracelet, right?
Pero podemos tener una pulsera, ¿verdad?
Yeah, Dad.
Sí, papá.
Let's go buy one now.
Vamos a comprar uno ahora mismo.
Right now?
¿Ahora mismo?
Don't start trouble. Go upstairs and do your homework.
No causes problemas. Sube y haz tus deberes.
Dad said it.
Lo dijo papá.
We can have a bracelet.
Podemos tener una pulsera.
Right, Dad?
¿Verdad, papá?
Yes. Let's go.
Sí. Vamos.
Do your homework. Don't make trouble here.
Haz tus deberes. No causes problemas aquí.
No, Mom.
No, mamá.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Dad already said it. Let's go now.
Papá ya lo dijo. Vámonos ya.
We're starting from zero.
Estamos empezando desde cero.
You're the ancestor now.
Ahora tú eres el antepasado.
- Stop joking around. - Let's go.
—Deja de bromear. —Vámonos.
Ancestor.
Antepasado.
Stop messing around.
Deja de perder el tiempo.
Come on, Mom.
¡Vamos, mamá!
Let's go right now.
¡Vayamos ahora mismo!
I'm working.
Estoy trabajando.
Working on what? Come on. Stop working.
¿Trabajando en qué? Venga ya. Deja de trabajar.
You scared me.
Me asustaste.
Oh my.
¡Oh, Dios mío!
Look at that "A Harmonious Family Brings Prosperity".
Fíjate en eso: "Una familia armoniosa trae prosperidad".
Well said.
Bien dicho.
Is this some "Three Kingdoms" strategy?
¿Se trata de alguna estrategia al estilo de los "Tres Reinos"?
Are you a lobbyist?
¿Eres lobista?
What lobbyist?
¿Qué lobista?
What "Three Kingdoms"?
¿Qué son los "Tres Reinos"?
We're family.
Somos familia.
We have six kingdoms instead.
En cambio, tenemos seis reinos.
Come on in.
¡Adelante!
Alright.
Está bien.
The world is noisy
¿El mundo es ruidoso?
Turning around, it's already a distant view
¿Al darme la vuelta, ya se ve a lo lejos?
Once I didnt know what to do
¿Había una vez que no sabía qué hacer?
What to hold quietly
¿Qué guardar en silencio?
Like a silent care
¿Como una preocupación silenciosa?
Seasons pass by
¿Pasan las estaciones?
Time ticks away
¿El tiempo se escapa?
Seems like I understand a little
¿Parece que entiendo un poco?
And also let go of some things
¿Y también dejar ir algunas cosas?
All the bittersweet flavors are the essence of youth
¿Todos esos sabores agridulces son la esencia de la juventud?
A long letter is written down
¿Se ha escrito una larga carta?
Gently spreading love
¿Difundiendo amor con delicadeza?
To all the forks in fate
¿A todas las bifurcaciones del destino?
Loving all the moments that deserve to be loved
¿Amar todos los momentos que merecen ser amados?